# SIwR_projekt
Program do przewidywania wyników meczów piłkarskich na podstawie danych z wcześniejszych meczów.
Dane użyte do policzenia prawdopodobieństw w modelu dotyczą wyników całych rozegranych meczów. Dla każdej drużyny z pliku liczę jej efektywność u siebie i na wyjeździe (liczba punktów/liczba możliwych do zdobycia punktów). Tym sposobem wynik dla dwóch tych samych drużyn nie musi być taki sam, w zależności od tego, która z drużyn gra u siebie, a która na wyjeździe. Program posiada funkcję do wczytywania danych z pliku i wyciągania z niego odpowiednich informacji. Dodatkowo w programie jest funkcja zliczająca punkty każdej z drużyn zgodnie z systemem mistrzostw piłkarskich (3 punkty za zwycięstwo, 1 punkt za remis, 0 punktów za przegraną). Na podstawie posiadanych informacji tworzony jest model Bayesowski. Następnie z rezultatu obliczeń tego modelu wyciągane jest największe prawdopodobieńswto występujące w tabeli, co powoduje zwrócenie odpowiedniej literki wyniku (H,A,D). Model zakłada, że występuje dwóch rodziców i jedno, wspólne dziecko. Prawdopodobieństwa rodziców (dwóch drużyn) to ich obliczona wcześniej efektywność (2 możliwe opcje-wygrana lub przegrana), a prawdopodobieństwo dziecka (ich wspólnego meczu) to tabela zero-jedynkowa definiująca fizycznie możliwe do wystąpienia sytuacje-tzn. niemożliwa jest sytuacja, aby obie drużyny wygrały lub przegrały, wtedy mówimy o remisie ze 100% pewnością. Tak samo, gdy wiemy, że jedna z drużyn wygrywa, a druga przegrywa, ze 100% pewnością stwierdzamy jaki jest wynik.
Kwestia wczytania danych zorganizowana jest trzema kolejnymi 'inputami', jednak tego rozwiązania nie byłam pewna-stąd w kodzie zakomentowana część z użyciem 'sys.argv'. 
